19世紀末 巴黎
在這個屋頂覆蓋著玻璃 被時代所遺棄的「國王的長廊」裡
出現了一個日本少女「湯音」的身影
這件事依然還鮮為人知…
さぁ扉を開け　街へ行く
來 推開門 向街上走去
朝の光が　眩しい
清晨的陽光如此耀眼
どこからか流れる鼻歌に
不知從哪 傳來哼唱的歌聲
心弾み　溶けてゆく
漸漸融入心底
まぶた閉じれば浮かぶ笑顔
一閉上眼 便浮現出你的笑容
思い出すたびに涙ひとつ
每每回想起便會落下淚滴
手を広げ走りだせ
展開雙手 奔跑起來
日の当る通りを
在灑滿陽光的大路上
道行く人に元気に挨拶
精神飽滿地向路人問好
新しい気持ちで深呼吸したら
懷著嶄新的心情 深呼吸
この世界はほら
這個世界無論何時
いつでも君のもの
一直都屬於你
本字幕有諸神字幕組（kamigami.org）製作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
日聽/翻譯：小草愛吃梨 校對：DDon 時間：紫櫻 壓制：phenotype
異國迷宮的十字路口
第七話「小孩的房間」
愛しているの クロード
我喜歡你 克洛德
カミーユ
卡蜜兒
私 本当にあなたが好きよ
我 真的喜歡你
だから 私たちが大人になって
所以 等我們長大了
私が結婚しても
即使我結婚了
ずーっと遊びに来てくれる
你也能一直來陪我玩嗎
おお シックな着物もいいが
噢 雅致的和服也不錯
やはり湯音には華やかな着物が似合う
不過湯音還是更適合華麗的和服呢
あの 店番
那個 看店
本当にお願いして
拜託你
よろしいのですか
真的可以嗎
せっかくのご招待だ
這可是難得的邀請
湯音だって
湯音自己也
元気になった姿を
想讓艾麗絲小姐
アリス嬢に見せてやりたいだろう
看看自己康復了的樣子吧
はい お医者さんも呼んでくださったり
是 還幫我叫來了醫生
いろいろ お世話になりました
給她添了不少麻煩
アリス様に きちんとお礼言いたいです
想對艾麗絲小姐好好道聲謝
うん そうだなあ
嗯 說的也是
あっ だめです
啊 不可以進來
湯音 準備はでき…
湯音 準備好...
すみません クロード様
對不起 克洛德少爺
クロードは猫が苦手だからなあ
克洛德不喜歡貓呢
へっ すみません
誒 對不起
いや 別に
不 也沒什麼
猫自体が嫌いなわけじゃない
我也不是討厭貓本身
猫自体じゃない
不是討厭貓本身
うん
嗯
つまり 俺の愛した猫たちも
也就是說 我愛的那些貓
皆この家を出て行ってしまった
全部都離開這個家了
ここにもいたんですか 猫
這裡養過貓嗎
猫自体ではないけどなあ
並不是貓本身啦
うん
嗯
そう ブランシュ家にもいるなあ
對了 白朗奇家也有
ああ それもまた猫自体じゃないかなあ
啊 不過那也不是貓本身啊
だから そういう喩え止めろよ
所以說 別做這種比喻了
ああ 素敵
哇 好漂亮
お姉様にとてもお似合い
非常適合姐姐呀
お姉様 今日はいつにもまして輝いてる気がするわ
總覺得姐姐今天比平常更加閃亮動人了
まさかクロード·クローデルが
難道是因為那個克洛德·克勞戴
来るせいなんてこと
要來嗎
何を言ってるの アリスちゃん
你在說什麼呢 艾麗絲
でも私 こういう感は鋭いだろう
但是我在這一方面感覺很敏銳的
カミーユお嬢様は午後から奥様とご一緒に
卡蜜兒小姐下午要和夫人一起
シャンゼルゼの散策にお出かけなんてございますよ
去香榭麗舍散步
なんだ そうなの
什麼啊 原來是這樣
でも 新調した帽子にドレスで名いっぱい着飾って
不過 新做的帽子加禮服這樣盛裝打扮
立派な場所で公園を散策して
在華麗的公園散步
社交界にデビューする前から
在正式踏入社交圈之前
すでにおひらめを始まってるのね
就已經開始初露頭角了呢
ゲームだと思って楽しめばいいのよ
把它當做遊戲來享受就好了
私には無理
我就不行
退屈しちゃいそうだわ
太無聊了
それに貴族で金持ちでしかも素敵な男性なんて
而且 既是貴族又有錢又有魅力的男人
そうそういないでしょう
沒幾個吧
好きでもない人と結婚するなんて
要和不喜歡的人結婚
例えどうどうとアマンを作ってよくだって
即使能堂堂正正的交情人 (法語：amant 情人)
きっと私には堪えられないわ
對我來說也是難以忍受的
結婚は家を繁栄させる手段よ
結婚是讓家族繁榮的手段
そうおわりきれば腹も立たないわ
這麼想的話也就生不起氣了
いいの 私は姉様と違って期待されてないもの
算了 我和姐姐不同也沒人對我有所期待
でも あいつをアマンにするとだけはよしてよね
但是千萬不要讓那個傢伙做你的情人就好了
まったく照れ隠しの欠片もない男だもの
真是個毫不知羞的男人耶
そもそも あいつが昔お姉様の所に
再說啦 那傢伙以前竟然能在姐姐的身邊
出入りしてたなんて
出入什麼的
今もって謎だわ
直到現在也覺得是個謎啊
確かに 顔も容姿も悪くはないけど
雖然臉和身段確實長得不錯
あんな皮肉れた性格たら
但說到那扭曲的性格就…
アリスちゃんには天敵ですものね
真是艾麗絲的天敵呢
失礼いたします
打擾了
湯音様とクロード様がお見えです
湯音小姐和克洛德先生已經到了
湯音ちゃんが
湯音嗎
湯音ちゃん いらっしゃい
湯音 歡迎
お茶会へようこそ
歡迎來參加茶會
今日もなんて素敵な着物姿
今天也是漂亮的和服裝扮呢
アリス様 いろいろとご迷惑をかけしました
艾麗絲小姐 給你添了很多麻煩了
迷惑だなんて
怎麼會麻煩呢
すっかり元気そうじゃない
看起來很精神呀
よかったわ
太好了
ありがとうございます
非常感謝
アリス
艾麗絲
あら あなたまで来ることないのに
哎呀 沒想到你也會來
俺がいなかったら誰が湯音を守るんだよ
我不在的話誰來保護湯音
失礼なことを言うわりに
說話這麼失禮人
逃げずによく連れて来たじゃない
不也好好把人帶過來了嗎
世話になったのは事実だからな
受你幫助也是事實
そんなことより 湯音ちゃん 来て
比起那些事情 湯音 來~
あの
那個..
ほらほら こっち こっち (クロード様)
來吧來吧 這邊這邊 (克洛德少爺)
そんなやつほっといていいわよ
不用管那種傢伙
こっち こっち
這邊這邊
俺は待ってるから
我這這裡等著
行ってこいよ
去吧
どう
怎麼樣
ここでお茶会をしたら気持ちいいと思わない
不覺得在這裡開茶會很舒服嗎
はい
是的
この中庭にいると
在這個庭院裡
窮屈な館の中でも外を感じられるでしょう
就算是在局促的邸宅裡也能感受到外面的世界
だから好き
所以我很喜歡
ムッシュークローデル
克洛戴爾先生 (法語：monsieur 先生)
こちらへどうぞ
請跟我來
いや 俺は
不了 我..
カミーユ
卡蜜兒
お母様は野良猫がお嫌いなの
我母親不喜歡野貓
えっ 猫を飼ってるのに
誒 但是家裡有養吧
気の向いた時だけ
只是心血來潮
我が物顔で家に入って来るのが
便擅自以主人的姿態闖入別人家中
まるで娼婦かアマンのようだって
就好像是娼婦或是情人一樣
だから自分の猫は
所以自己家的貓咪
部屋から絶対出さないの
絕對不讓它離開屋子
かわいそうな猫
可憐的貓咪
私は野良猫のほうが好きだわ
我還是比較喜歡野貓
どうぞ かけて
請坐吧
まるで臆病な鼠みたい
像膽小的老鼠一樣呢
私に言われるなんて 心外
被我這樣說 很意外嗎
懐かしいでしょう
很懷念吧
あなたが野良猫を連れてここに来るのが
你帶著野貓來這裡
私の一番の楽しみだったわ
曾經是我最大的期盼
湯音ちゃん 昔の私みたいね
湯音 就好像是曾經的我
湯音は あんたとは違う
湯音 和你不一樣
噂になってるのよ
已經傳開了哦
いつもそばを離れず
她總是黏在你身邊
あなたを見上げているんですって
仰望著你
どんなに遠い国に生まれても
不管是生於多麼遙遠的國家
女の子は女の子ね
女孩子就是女孩子啊
知ったようなことを
說得好像什麼都知道…
知らないのはあなたのほうだわ
不瞭解的人是你啊
文化の違いなんかより ずっと深刻な差を
比起文化的差異 更加深刻的差距
私たちはこの体に生まれ持ってるもの
是我們這身體與生俱來的
ね あの子は いくつ
我說 那個孩子 多大了
どうして日本から来たの
為什麼從日本來這裡
お家柄は
家世如何
どんな教育を受けてるの
接受了怎樣的教育
知らないの
不知道嗎
俺にはどうでもいいことだ
對我來說這些都無所謂
信じているのね
你相信著她呢
世話になったから
受到你們的幫助
今日はしかたないが
今天沒有辦法
本当は連れて来たくなかった
其實不想帶她來的
湯音はアリスに言いよりにされて
湯音被艾麗絲這樣任意擺佈
まるで人形扱いだ
好像對待人偶一樣
あら あなた人のことを言えるのかしら
哎呀 你有資格說別人嗎
あなたのそういうところ好きだけど
雖然喜歡你這一點
ちょっと残酷だわ
但 有點殘酷吧
お伽話ですか
童話嗎
そう
對啊
湯音ちゃんの国にもあるでしょう
湯音的國家應該也有吧
日本を不思議なことで溢れているんですもの
日本這個國家充滿了許多不思議的事情呢
きっと面白いお話がいっぱいあるはずよ
一定有很多有趣的童話吧
お伽話
童話
あっ 桃太郎というお話があります
啊 有一個關於桃太郎的故事
桃太郎
はい 桃から生まれた桃太郎が
是的 從桃子裡出生的桃太郎
犬 猿 雉を連れて
帶著狗 猴子 山雞
鬼退治に行くお話です
去滅鬼的故事
桃が 犬 猿 雉を
桃子 帶著狗 猴子 山雞
鬼退治行きますよ
去滅鬼咯
こんなのかしら
是這樣的嗎
あ いいえ そうではなくて
啊 不是的
桃から生まれるのですが
雖然是從桃子裡出生的
生まれるのは人間で
但出生的是一個人
生まれるのは人間
生出來的是人？
ああ なんて可愛いの
啊 多可愛啊
桃は桃でも 大きいな桃から生まれるので
雖然是桃子 但也是很大的桃子…
ああ では
啊 那麼
猿蟹合戦という話はどうでしょう
猴子和螃蟹對戰的故事 怎麼樣
猿蟹
猴子和螃蟹
はい 蟹が持っていたお握りを
對 螃蟹手裡拿著的飯團...
お握り
飯團
お握りというのは
飯團就是
お米を炊いて 丸めたものです
把米煮熟了 把它捏成圓形
どうして丸めるの
為什麼要捏成圓形
えっと お箸を使わず食べられますし
啊 不用筷子就能吃了
持ち運びに便利なので
而且也方便攜帶
すごいわ
太厲害啦
日本人の知恵ってやつね
這是日本人的智慧啊
はい
對的
続けて
繼續吧
は…はい
好
なんだ
什麼啊
爺さんが店番か
爺爺在看店啊
クロードは
克洛德呢
猫に会いにな
去見貓了
猫
貓
あいつにとっちゃいいことさあ
對那小子來說是件好事
いいもの手に入れたんだ
得到了一瓶好酒
まあ 飲んちまうか
啊 要喝嗎
ちょうといい
來得真是時候
いい加減逃げ出したいと思ってたところだ
我正想著要開溜呢
クロードには内緒だなあ
對克洛德要保密啊
ほっておけ
不用管他
かぐや姫は言い寄る者たちに
輝夜姬對那些求愛的人
無理難題をしかけ
出些刁鑽的難題
結婚の申し込みを断ります
拒絕了求婚
それでも
即使這樣
かぐや姫を慕う者は後を絶ちません
愛慕輝夜姬的人還是絡繹不絕
とうとう満月の夜
終於到了滿月的那天
月からの迎えがやって来て
從月亮上來人迎接
かぐや姫は
輝夜姬
不老不死の薬を愛する帝に残します
把長生不老藥留給了心愛的皇帝
でも帝は
但是 這位皇帝覺得
かぐや姫の居ない世界で
沒有了輝夜姬的世界
永遠の命など手に入れてもしかたないと
就算有了永久的生命也沒有意思
不老不死の薬を 燃やしてしまうのです
於是 把長生不老藥燒毀了
わあ 好きな相手を選ぶのも捨てるのも
啊 自己喜歡的物件能自由選擇 也能放棄
女性に主導権があるなんて
女性竟然有這樣的主導權
日本って進んでるわ
日本真是先進的國家啊
フランスのお伽話なんて
法國的童話呀
王子からキスされないと
都是沒有王子的親吻
永遠の眠りから覚めなかったり
就不能從永眠中蘇醒過來
ガラスの靴が合わなきゃ
玻璃鞋不合腳
お妃にしてもらえないのよ
就不能成為王妃之類的
女を馬鹿にしてるわ
簡直是把女人當做傻瓜
はい
哦
けど 湯音ちゃんが私と似てるの
但是 湯音和我很像呢
何故だか分かった気がするわ
不知道為什麼總覺得可以理解了
アリス様と私が
艾麗絲小姐和我
日本の女性はきっと心が強いのよ
日本的女性一定很堅強吧
だって海を渡って
你看 都越過海洋
パリまで来ちゃうんだもの
來到巴黎了呢
これでよっぽどのことよ
這是不得了的事情呢
そ…そうでしょうか
是 是這樣的嗎
ええ
是啊
来て 今度は私の物語を聞かせてあげる
來 現在輪到我來講我的童話了
さあ 湯音ちゃん
看 湯音
はい アリス様
嗯 艾麗絲小姐
ここは私とお姉様の子供部屋だったの
這是我和姐姐小時候住的房間
全部あの頃のまま
全部保持著當時的樣子
ほら 見て
看呐
私が十歳の時にかいたの
那是我十歲的時候畫的
アリス様が
艾麗絲小姐畫的
東洋の龍よ
是東方的龍哦
私の物語はね
我的童話
遠い異国の少女とのお話
是和一個異國少女的故事
いくつもの海を越えて
幾渡重洋
遠い遠い見知らぬ国におりだった少女は
從遙遠陌生的國度而來的少女
その異国の地で
在這個異國土地上
一人の女の子に出会えました
與一個女孩子相遇了
少女は海の色の瞳と太陽が輝く金色の髪
少女有著海洋顏色的眸子和太陽般耀眼的金色頭髮
なのに その子は見たこともない
而那個孩子 則是從未見過的
夜の闇と同じ真っ黒色の瞳と髪をしていました
長著如同夜晚的黑幕一般漆黑的瞳孔和頭髮
でも 少女は
但是 少女覺得
その子の黒い瞳と髪の色を
那個孩子的黑色眸子和頭髮
とっても美しいと思いました
十分的美麗
そして 一目でその子が好きになりました
就這樣 一眼就喜歡上了那個孩子
二人は好きなものについて話たり
兩個人談論著喜歡的東西
ダンスを教え合ったりして
互相教各自的舞蹈
すぐに仲良しになりました
很快就成了好朋友
海の向こうには何かあるの
海的對岸有什麼呢
黒い瞳の女の子が尋ねました
黑色眸子的女孩子問道
それで 少女は何で答えたの
然後呢 少女怎麼回答
少女は答えました
少女這樣回答了
分からないわ
不知道啊
だって海の向こうには
因為海的另一邊
終わりのない世界が広がっていて
是一路蔓延開去沒有盡頭的世界
まだまだ知らないことで
還有很多未知的東西
溢れているんだもの
充滿著這個世界啊
でも 少女は言いました
但是 少女又說了
ね ドラゴンに乗って旅に出ない
喂 乘著龍去旅行吧
そうしたら
這樣的話
星空も自由に駆け回れるでしょう
就能自由的飛翔在星空中了
へえ
誒
それを聞くと
聽了這個
女の子の黒い瞳は輝きました
女孩子的黑色眸子閃爍著光芒
素敵 ドラゴンツーアね
太棒了 乘著龍的旅行
もちろんお姉様も招待するわ
當然也會叫上姐姐了
本当
真的嗎
ええ 一緒に行きましょう
當然 一起去吧
そうして二人は
於是兩個人
ドラゴンに乗って
乘著龍
大空へ飛び立って行きました
飛向了天空
これが 私の物語
這就是 我的童話
いつか行けたら素敵ね
什麼時候能成真就好啦
湯音ちゃんとお姉様と
載著湯音 姐姐 還有
大好きな人たちをのせて
我喜歡的人們
そうだわ いいこと思いついた
對了 我想到了一個好主意
湯音ちゃん ちょっとここで待っていて頂戴
湯音 你在這裡等一等
後でびっくりさせてあげる
等下給你一個驚喜
アリス様
艾麗絲小姐
困った子ね
真是讓人頭疼的孩子
お客さんをほうって
放著客人不管
カミーユ様
卡蜜兒小姐
アリスちゃんは思い立つとすぐだから
愛麗絲一想起什麼就立刻去做
でも その自由なところが
但是 這種自由的天性正是
あの子のよさでもあるの
那孩子的優點
はい
是的
あの
那個
何
什麼
いえ 何でも
沒有 沒什麼
言いたい事は言うべきだわ
想說什麼的話 就說吧
すみません
對不起
私も日本に姉がいて
我在日本也有一個姐姐
カミーユ様みたいに優しかったので
像卡蜜兒小姐一樣溫柔
私はあなたを妹にするつもりはないわ
我沒打算把你當妹妹
私の何を見てそう思ったのかしら
我哪一點讓你有這樣的想法了
すみません
對不起
謝るのは自分の落ち度を認めることよ
道歉就是承認自己的錯誤
あなた自分を馬鹿だと言っていると同じだわ
和說自己是傻瓜是一回事
誰かれかまわず笑うのもよしなさい
你也不要不管是誰都笑臉相迎
はい
是
こっちへいらっしゃい
來這邊
ここの服は全部
這裡的衣服全都是
私たちが子供頃のものよ
我們小時候穿的
着てみたいものはない
看看有沒有想穿的
さあ 好きなものを選らんで
對了 選你自己喜歡的吧
これを
就要這個
ちゃんと選べるじゃないの
選得不錯呀
何が気に入ったの
喜歡這件衣服的哪一點呢
あの
那個
クロード様が前に
克洛德少爺之前
袖がひらひらしたのは邪魔だとおっしゃったので
說過袖子太長會礙事
なので 袖に飾りの少ないものを
所以 選了一件袖子邊飾少的衣服
クロードの好みで選んでも
即使照克洛德的喜好來選
彼の褒め言葉はもらえないわよ
也不會得到他的贊許的
ドレスや飾りにどんな趣向を凝らしても
不管花多少心思在禮服或是飾品上
彼の目には入りもしないもの
都入不了他的眼睛
目に留まったとしても 彼 自分の
即使看見了 他也只對自己..
何かおかしいの
有什麼好笑的
いえ あの
不是 那個
私も 私もそう思います
我也 我也是這樣認為的
クロード様のこと
克洛德少爺的事情
こんな風にお話しできるの
能像這樣子談論
嬉しくて
真的很開心
すみません すみません
對不起 對不起
じゃなくて…　え…っと
那個 不是 那個…
着てご覧なさい
穿穿看吧
手伝ってあげる
我來幫忙
はい
是
女の子はね
女孩子啊
自分の魅力を自分で知って
要知道自己的魅力
自分で似合うものを見つけなきゃいけないの
尋找適合自己的東西
それができなきゃ
這一點做不到的話
パリでは馬鹿にされてしまうわ
在巴黎會被人當傻瓜的
はい
是
ありがとうございます
謝謝
ここには
在這裡
私のたくさんの輝きが集まってるの
有著許多我的寶貴回憶
小さい頃は乳母がついて
小時候保姆跟著
食事の時以外は
除了吃飯的時候
ほとんどここで勉強したけれど
其他時間基本都是在這裡學習
アリスちゃんはよくここから抜け出して　怒られたわ
但是艾麗絲常常從這裡偷溜出去被人訓斥
椅子の傷はアリスちゃんがつけたロープの跡
椅子的傷痕是艾麗絲弄得繩子的痕跡
天井に絵を描くために
為了在天花板畫畫
椅子を積みあげて
將椅子疊起來
アリスちゃん 危ないわよ
艾麗絲 危險啊
アリスちゃん
艾麗絲！！
お姉様 見て
姐姐 看
東洋の龍よ
是東方的龍哦
どこまでも飛んでて
能飛去任何地方
星空をね旅行するの
可以在星空旅行呢
お姉様も一緒よ
姐姐也一起來吧
このドレスは
這條裙子 是艾麗絲
アリスちゃんが　あのドラゴンの物語を聞かせてくれた時に
講這個龍的故事的時候
着ていたものよ
穿著的
そして 将来
而且 將來
きっと同じ気持ちを語り合える
一定要親手送給能和她一起分享同樣心情的
異国の少女に手渡された服
異國少女的衣服
あげるわ
這衣服送給你
透き通る瞳が探す宝物は
清澈雙眸所尋找的寶物
でも ここはきっと
但是 這裡
アリスちゃんには窮屈すぎるから
對艾麗絲來說 一定是很無聊吧
どこにあるのかなと心躍らせた
在何處喲 心兒雀躍著
地球の裏側のあなたのお話を
希望來自地球另一面的你
もっと聞かせてあげてほしいわ
能講更多你的故事給她聽
はい
是
笑い声が響く光の窓際で
笑聲回蕩在灑滿陽光的窗邊
広がる青空に明日を描いてた
在寬曠的藍天上描繪未來
あ～う～ううう～
啊～唔～唔唔唔～
今日の君の余韻で
今日的你的餘味
言葉にできない温度に包まれた
被難以言喻的溫度所包圍
だから笑ったり泣いたり
所以笑過哭過
うん なんか寂みしいわね
嗯 總覺得少了點什麼
日本の提灯とか傘とか
把日本的燈籠啊傘啊
ぶつかってみたり
爭吵過
いろいろ部屋から持って来て頂戴
都給我從房裡拿過來
かしこまりました
明白了
飾らない私のまま素直でいられる
毫不修飾的我真實的容顏
急いで湯音ちゃんは待ちくたびれちゃうわよ
快點 不要讓湯音等到無聊了
ただいま
這就去
いつも優しく笑顔で
總用溫柔的笑臉
君を見詰めたら
凝視著你
明日はもっと
明天會是更加
柔らかな一日になるでしょう
溫馨的一天吧
次回：秘密 見てください
下集：秘密  敬請收看